甲：尊敬的各位领导、老师，
乙：亲爱的同学们，大家
合：上午好！
丙：秋风送爽，天朗气清，在这充满收获的季节里，我们又一次相聚在人翠小学部。
丁：带着对暑假的美好回忆，带着对新学期的无比向往，我们在这里举行本学期第一次盛大的聚会。
甲：今年我们还迎来了新小一的同学们，他们为我们的校园增添了更多的活力。
乙：下面我宣布，人大附中翠微学校小学部2021-2022学年度第一学期开学典礼
合：现在开始！
【第一项——升国旗】
丙：请全体同学起立！升国旗，奏唱国歌，全体师生敬礼！
（播放国歌）
丁：礼毕，全体同学请坐。
【第二项——奥运知识小科普】
甲：同学们，一个多月前，在邻国日本，举行了一场盛大的集会。
乙：在全球人民的共同期待中，东京奥运会于2021年7月正式举行。
丙：奥运会全名叫做奥林匹克运动会，是世界上规模最大的综合性运动会。
丁：它起源于两千多年前的古希腊，每4年举办一届。
甲：1896年首届奥运会成功举行，到今年为止已经举办32届奥运会了。
乙：关于奥运会，有许多有趣的小知识。下面请王晓宇老师来为大家讲解，大家掌声欢迎！
（主持人下，稿件见后）（主持人上）
【第三项——中国的奥运之缘】
丙：感谢王老师的讲解，让我们共同期待北京冬奥会的到来！
丁：在刚刚过去的东京奥运会，中国体育代表团获得了38枚金牌、32枚银牌、18枚铜牌，为祖国和人民赢得了荣誉。
丙：相信有同学已经在电视机前欣赏了运动员们的飒爽英姿。
丁：今天就让我们一起来重温中国运动员勇夺金牌的精彩瞬间。
（主持人下，播放视频）（主持人上）
丙：同学们，每一个冠军，每一块金牌都来之不易。
丁：中国代表团的哥哥姐姐们不畏艰难，科学训练，敢于争先。
丙：他们勇于挑战，超越自我，取得了一次又一次的进步。
丁：我提议，让我们用一个爱的鼓励，向我国的运动员哥哥姐姐们表达尊敬和喜爱。预备，开始！
【第四项——人翠少年风采】
丙：自古英雄出少年，在我们身边有这样一些同学，他们有才华，有梦想。
丁：因为热爱，他们充满动力；因为坚强，他们刻苦坚持，成为了更好的少年。
丙：他们是我们的榜样，是当之无愧的“人翠小达人”。
丁：下面请欣赏由人翠少年团带来的表演，大家掌声欢迎！
（表演）
【第五项——学生及家长诗朗诵】
甲：感谢人翠少年团的精彩表现！在我们成长的路上，有许多人在关心着我们。
乙：其中为我们付出最多的就是我们亲爱的父母。
甲：他们是我们人生的第一任老师。
乙：他们是我们最坚强的后盾和最温馨的港湾。
甲：对于我们的未来，他们有着无限的期待。
乙：下面请二年级三班曹靖云和妈妈带来诗朗诵，大家掌声欢迎！
【第六项——校领导致辞】
甲：感谢曹靖云和妈妈的精彩表演！
乙：同学们，人翠小学部是一个温馨的大家庭，我们被师长们的爱包围着。
甲：学校的大家长也对大家寄予厚望。
乙：下面让我们以热烈的掌声欢迎刘蓓校长为开学典礼致辞！
（校领导讲话，后附讲话稿）
【结束语】
丙：让我们再一次用热烈的掌声感谢刘蓓校长对全体师生的深情祝福！ 
丁：同学们，我们生在最好的时代。我们的国家强大、安定，我们的生活幸福、充实。
甲：幸福的生活来之不易，它需要我们所有人为之努力奋斗。
乙：让我们积极向奥运健儿学习，向为祖国作出卓越贡献的人学习。
丙：热爱运动，热爱学习，勇于挑战，超越自我，争做祖国好少年。
丁：让我们携手并进，为祖国、为母校灿烂的明天而努力。
甲：下面我宣布，人大附中翠微学校小学部2021-2022学年度第一学期开学典礼
合：到此结束！
